♪Apabila kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Bunga layu, hujan turun,
tidak berdaya seiring berjalannya waktu♪
♪Ratapikanlah tubuh yang rapuh ini,
berselimut cinta dan benci♪
♪Namun aku masih bergelut dengan takdir♪
♪Salji turun, menguburkan semua kemuliaan♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Terperangkap dalam rantai
cinta dan tujuan♪
♪Apabila debu akhirnya reda♪
=Kemuliaan dalam Bayang-bayang=
=Episod 13=
Hanya jika awak tak tegur saya.
Ini tiada kena mengena dengan saya.
Baiklah.
Awak akan jadi bapa kepada anak orang lain.
Awak sebenarnya boleh ketawa mendengarnya?
Jadi awak juga tahu.
Jadi awak tahu?
Beritahu saya dahulu. Bagaimana awak tahu.
Beberapa hari yang lalu,
saya terdengar perbualan para pelayan.
Di halaman rumahnya,
pokok pic layu tanpa sebab.
Jadi saya suruh Nuan'er menyiasatnya.
Dia menemui hampas herba di bawah pokok itu.
Perubatan bertujuan untuk melambatkan pertumbuhan janin.
Dia telah mengambilnya untuk beberapa waktu,
yang bermaksud dia sudah hamil
sebelum dia tidur dengan awak.
Bagaimana awak dapat mengetahuinya?
Sebenarnya,
Aku tak sentuh dia malam tu.
Saya memberinya posyen halusinogenik.
Gundikmu sedang mengandungkan
anak lelaki lain.
Awak pemurah, Jeneral.
Dia bukan orang yang aku cintai.
Mengapa saya perlu peduli tentang itu?
Walaupun, saya ingin tahu,
siapakah bapa yang sebenar?
Jika anda ingin tahu,
kenapa tak suruh Nuan'er siasat perkara ni?
Kenapa libatkan pembantu rumah saya?
Baiklah,
awak sibuk dengan urusan ketenteraan.
Hal ehwal isi rumah
hanya boleh diuruskan oleh seorang wanita.
Kebolehan anda untuk sindiran
semakin tajam.
Kegembiraan saya.
Tapi saya rasa
awak fikir Tuan Qin
berada di sebalik pembunuhan anda.
Sebab tu kau diamkan je.
Awak betul.
Perdamaian itu membincangkan tentang
Tanah Barat telah dihalang.
Dan saya diserang pada masa yang sama.
Sukar untuk tidak melihat
satu sambungan.
Kemudian lawatan malam ini adalah
mungkin bukan sekadar untuk berjumpa dengan anak perempuannya.
Bagaimana begitu?
Seorang ayah yang benar-benar menyayangi anak perempuannya
tidak akan sanggup membunuh suaminya,
dan jangan tergesa-gesa ke sini dari jauh untuk melawatnya.
Awak nampaknya faham betul tentang kasih sayang ibu bapa.
Aku tidak pernah mendapat kasih sayang seorang ayah,
jadi saya tahu
betapa seorang ayah yang benar-benar
menyayangi anak perempuannya
sepatutnya seperti.
♪Hidup ini, seperti buih♪
Jeneral.
Awak tak ada sesiapa untuk bergantung harap.
Tetapi mulai sekarang,
awak ada saya.
♪Hanyut tanpa tempat berlabuh♪
♪Seperti kelopak merah yang gugur♪
Tang?
Kenapa awak mengelak daripada saya?
Salam sejahtera, Tuan Puan.
Saya ingin bercakap dengan awak.
Kami bertemu di pertengahan jalan.
Nampaknya takdir telah menyatukan kita.
Datang ke sini.
Jom kita sembang.
Kenapa awak berdiri?
Duduklah.
Beberapa hari kebelakangan ini, saya keliru.
Dulu kami sangat serasi.
Kenapa tiba-tiba kita jadi musuh?
Kalaulah aku tidak merasakan sesuatu yang tidak kena,
hari ini, kau dan aku,
mungkin telah jatuh ke dalam
perangkap Gundik Qin.
Tempat ini seperti medan perang.
Keadaan berubah sekelip mata.
Dalam pusingan ini,
siapa yang benar-benar mendapat manfaat?
Adakah awak, atau saya?
Awak mahir dengan nombor.
Adakah ini satu perjanjian yang merugikan anda?
I know
I am neither clever nor quick-witted.
In this household,
no matter whom I rely on,
I always end up being used.
Must one always depend on others?
I was born to a merchant family,
and never favored by the elite.
Marrying the General
as a concubine was no easy feat.
Though a concubine,
I brought some honor to my family.
Do you think everyone is as lucky as you,
born to be a Principal Wife?
Lucky, am I?
And what do you call luck?
Being wife or concubine of a noble clan,
or living in wealth
with fine clothes and delicacies?
The world is full of splendor,
yet so much sorrow remains hidden.
Have you thought of that?
Easy for you to say.
We are both pitiful souls trapped here.
If we climb higher,
perhaps we suffer a little less.
If there were a choice...
We have never had a choice!
We do have one.
Tang,
I'll ask you something.
Answer me honestly.
Do you truly love the General?
Does it even matter?
The truth is,
I haven't seen the General's face clearly.
I simply do not wish to
be despised or neglected,
left alonel and helpless.
If you are willing,
I will find a way
to help you leave here.
What nonsense is that?
Are you trying to get me into trouble?
Jangan risau.
I'll keep you safe.
Sister-in-law, it's me.
Wan'er, you're here.
Sister-in-law,
Mother had me
copy scriptures these past days.
I barely had time to visit you.
I have finally finished today,
so I came to see you.
Old Madam has been too strict with you.
I've grown used to it.
Oh, sister-in-law.
Is your injury any better?
I heard what happened that day.
Thankfully, Brother arrived just in time.
Otherwise...
I had no standing to speak up,
so I couldn't help you.
You're still young.
Just take care of yourself.
But seeing how Brother protects you,
I am at ease.
In the past,
he never showed such care
to any other woman.
But
Concubine Qin
is the first to bear his child.
The General having an eldest child
is joyous no matter what.
By the way,
I often saw Xiaocui,
Concubine Qin's maid,
sneaking out the back gate.
She seemed rather secretive.
I wonder if she's meeting a lover.
Today, I saw her leave again.
You're a young lady,
talking of lovers is unbecoming.
Sister-in-law,
stop lecturing me.
I was only guessing.
Sister-in-law, you're so kind.
I wish you were my elder sister.
I'd love to be your elder sister.
Puanku!
Puanku,
I just saw Concubine Qin
dressed as Xiaocui and went out.
(Han'an Inn)
Yiyi,
why are you so late today?
Kong,
when are you return home?
Return home?
Why should I go home?
I want to see our child born.
I want to
stay with you and our child.
But how?
Live in this inn forever?
The savings we had are nearly gone.
I'll find a way to earn tomorrow.
I will not spend your money anymore.
That's easy for you to say.
You failed the Imperial Exams.
How can you earn money?
Yiyi,
do you despise me?
Bukan itu yang saya maksudkan.
Ia hanya...
Kita tak boleh terus menyelinap macam ni.
Cepat atau lambat, kita akan ketahuan juga.
Kemudian pergi minta Li Jingchuan untuk menceraikan kamu.
Saya boleh sara awak dan anak kita.
Kong,
dengar cakap saya.
Anak kami dilahirkan di rumah agam Marquis
lebih baik daripada bersama kami, kan?
Buat sahaja seperti yang saya suruh.
Balik rumah dulu.
Sebaik sahaja anda mendapat jawatan rasmi,
Aku akan cari jalan untuk tinggalkan Li Manor.
Menjelang itu,
kita boleh bersama selamanya.
Tetapi
bagaimana pula dengan anak kita?
Akan ada jalan.
Percayalah, boleh tak?
Pulanglah secepat mungkin.
Ambil ini untuk perbelanjaan perjalanan.
Saya sudah terlalu lama keluar.
Ia akan menimbulkan syak wasangka.
Saya patut pergi.
Apa yang awak buat di sini?
♪Salji baharu turun tebal
di bawah cucur atap♪
♪Menutupi pintu gerbang halaman♪
♪Pandanganmu mencairkan musim sejuk menjadi musim bunga♪
♪Berpaling dari
orang ramai yang tidak terhingga♪
♪Merenungmu pada saat yang sekejap itu♪
♪Semua kesusahan lenyap
menjadi debu yang hanyut♪
♪Mimpi bodoh menjadi
serius bersamamu di dalamnya♪
♪Malah drama pura-pura pun boleh
berkembang menjadi kasih sayang sejati♪
♪Terlalu banyak senja berjalan
sendirian di bawah payungku♪
♪Namun aku mendambakan kehangatan
yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Di antara ribuan
lampu yang terang, adakah satu♪
♪Itu menungguku dengan tenang?♪
♪Masa bergerak melalui
cincin ingatan♪
♪Hanya kau yang menghangatkanku
di malam yang panjang♪
♪Parut yang ditinggalkan oleh hari-hari yang telah berlalu♪
♪Berbaring di atas garis
tangan kita bersama♪
♪Aku menghulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Melintasi halaman yang dalam♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman daripadamu♪
♪Berdoa agar rambut kita
beruban tanpa penyesalan♪
♪Supaya cinta sejati
akhirnya akan terwujud♪